<!-- 페이지번호: 1, 파일명: 저선Level 제어 및 출선작업 기준 -->

# 1. 적용범위
고로에서 생선된 용용물의 원활한 배출을 위하여 노저 저선량 평가방법 및 적정 출선량 산정, 출선 작업 기준에 적용한다

# 2. 목적
정확한 저선 Level 및 용용물 저선량을 계산하여 용용물 배출을 원활히하고 용용물 배출 속도 및 배출불량을 예측하여 노황의 불안정을 사전에 조치하기 위함

# 3. 중점 관리 항목

{{TB_STR_001}}

# 4. 조업 기준

## 4.1 조업관리 기준

### 4.1.1 용적계산

#### 가. 노 하부에서 풍구까지 용적
내용적 = π(반경)² X (노내 출선구에서 풍구까지 거리)

● 침식용적을 고려할 것

#### 나. 노 하부에서 풍구까지 유효 내용적
유효 내용적 = 내용적 X 1/4

● 노 하부에서 풍구내에 노심 Coke 의 면적을 총면적의 3/4 로 전제

#### 다. 용선 Ton 당 체적
용선 톤당 체적 = 1T-P ÷ 7.0 = 0.143m³ (용선비중: 7.0)

#### 라. Slag 체적
Slag 톤당 체적: 1Ton-Slag ÷ 2.3 = 0.435m³

● slag 비중: 2.3

용선 톤당 Slag 체적 = 0.435 × 0.32 = 0.139m³

● Slag Volume : 320kg/T-P

<!-- 페이지번호: 2, 파일명: 저선Level 제어 및 출선작업 기준 -->

### 4.1.2 용선 및 Slag 생성 속도

#### 가. 용선 생성 속도(T-P/분)
장입 계산에 의한 Charge 당 용선 생산량(T-P/Charge) X Charge 수/분

#### 나. 용선 배출 속도
출선 Speed 의 합(전 출선구)

### 4.1.3 노내 저선레벨 계산

{{IMG_SUM_001}}
●75: 노심체적 비율(%)

●25: 유효체적 비율(%)

●812: 전체 내용적이 916 m³으로 가정시에 유효 내용적에 담을수 있는 용선과 Slag 의 저선량(Ton)

{{IMG_SUM_002}}

# 5. 이상판단 및 조치기준 :

## 5.1.1 저선량 증가 판단
▷출선개시 60 분후 (2 고로 20 분) 출선 Speed 가 평균 출선 Speed 에 못미치는 경우

▷출선개시 40 분 (2 고로 60 분) 후 까지 배재구에서 Slag 가 분리되지 않거나 출선 개시 후 Slag 가 단시간 배출후 Cut 되는 경우

▷전 Tap 에서 출선시간이 짧을 경우

▷출선중 출선구가 Coke 등에 의해 자주 막혀서 출선이 원활하지 못할 경우

▷노내 저선 Level 관리 화면에서 90 % 이상 지시할 경우

▷용융물 유동성 악화 (용선 온도가 1460°C 이하 저하, C/S 가 1.30 이상)

<!-- 페이지번호: 3, 파일명: 저선Level 제어 및 출선작업 기준 -->

## 5.1.2 저선량 증가시 조치기준
● ○ Lap 출선 실시: Slag 분리가 정상적으로 될 때 까지 실시할 것
● ○ Bit 경 확대 출선: 저온의 용융물이 완전 배출 확인이 될 때 까지 실시한다 (Bit 경 확대: 기존의 Bit 경보다 2 ~ 8 mm 큰것)
● ○ 출선구 심도 확보: 노저에 저선된 용융물 완전 배출을 위한 심도를 확보 할 것

● ● 필요시 연속 출선도 검토하며 풍압이 상승하는 경우는 지속적인 Lap 출선 및 완전 공취도 검토하여 실시 할 것.

## 5.1.3 노황변동시 출선작업 기준
● ○ 용융물 생성량, 용선온도에 따른 출선구 운영패턴 차별화 적용 (3,4 고로 기준)

{{TB_UNSTR_001}}
- 출선비 1.25 t/d/m3 이하 시 Para → Lap 출선 변경, 1.1 이하 시 Delay time 적용으로 용융물 배출 안정화

(단, 용선온도 1,520℃ 이상으로 Slag 최대 배출 조건 만족시 최대 배출 패턴 유지)

{{IMG_TR_001}}
